우리가 나가지 못하는 이유
1. 플로어 기준
2. 파생변수 무엇?
3. 어떤 모델을 사용할 것인가?
4. 상품에 대한 데이터에서 어떻게 고객을 끌어낼 수 있을 것인가? 홍콩 데이터 부족

1. 목적을 설정. 가설을 세워두고. 파생변수화. 일반적으로 부동산에서 플로어를 나누는 기준 / 아파트 별로 층수 찾아보기 / 그냥 내비두기
2. 파생변수 gross area-saleable area = 공용면적, 층(전체 층수로 보정)
3. 변수 결합 
아파트 별로 평균 가격(3가격) / 평당가격 ~ binary 변수 / 같은 아파트에서 Floor별로 가격 / Floor ~ binary변수와의 관계 / 
3가격과의 변수 / 지역 ~ 가격
시각화 facet. 시각화. 경향성과 군집화. 
기존변수와 파생변수 
4. 고객, 환경과의 연결 데이터


*** 부동산 데이터의 방향성 두가지
1) 사회과학적으로 현상을 분석. 우리나라와 비교. 연구 
2) 예측. 사업. 어떻게 많이 팔리게 만들 것인가. 캠페인. 고객에 대해서 

고객 두가지 1. 클라이언트. 2. 클라이언트의 고객. 페르소나


*** 그래서 우리가 주의하고 초점을 두어야 할 것들
1. 데이터 탐색 후 명확한 주제도출. 목적 설정
2. 현재 데이터에서 끌어와야 할 것들. 고객에 대한 가상 설정. 연결 데이터 서칭

이런 변수는 가격에 별로 영향력이 없다 알아내기
군집분석 아웃라이어 찾아내기


*** 다음만남(29일 일요일)까지 무엇을 할 것인가? ***
1. 각자 변수 맡은 것 정리해서 올려주기(r code, dataset, 시각화)
2. 범석: 모델링(의사결정나무, 다변량회귀분석) >>> Accuracy 도출
3. 동환: 고객 상정(정부, 중개사이트, 공인중개사, 구매자, 투자자 //)
4. 꽃미: 3가격 변수 양상 파악(어떤 때는 총가격을 보고, 어떤 때는 평당가격을 보고)
5. 꽃미: 파생변수 추가(지역, 층, 공용면적)
6. 정연: 중간 보고서